# Создание персонажа
Для того чтобы начать ваше приключение вам необходимо ознакомиться и заполнить лист персонажа. Лист персонажа нужен для того, чтобы по мере вашего путешествия герой мог развиваться согласно вашим требованиям, соблюдая условности игровой механики. 

## Раса
Гены данные вам при рождении содержат в себе необычайную таинственную силу, которую любезно предоставили вам ваши предки. Выбор расы является одним из ключевых пунктов в создании персонажа, так как от вашего выбора зависит начальный набор характеристик, который в свою очередь определит ваши способности и дальнейшие перспективы.

Вам предоставляются на выбор:

● **Человек +2 к характеристике на выбор.**

Доступные национальности:
1. Хаверон (Хаверонский язык, Хаверонская письменность, общая континентальная культура, мультирассовость на почве торгового центра континента).
2. Империя (Имперский язык, Имперская письменность, общая континентальная культура, ультранационализм на почве континентального империализма).
3. Инея (Хаверонский язык и Эльфийский язык, Хаверонская и Эльфийская письменность, Старо-племенная культура, Родоплеменная культура).
4. Саран (Имперский язык и Хаверонский язык, Имперская и Хаверонская письменность, Старо-племенная культура и Клановая культура).

● **Гохарды и Валары** **+2 к характеристике на выбор**. Модификатор телосложения: малый (-1 к броску кубика на попадание).

Тучные небольшие гуманоиды, схожие с людьми, отличительной особенностью которых является относительно небольшой рост и сгруппированное телосложение. Порой из-за бороды может показаться, что у них нет шеи, однако с точки зрения медицинской науки они мало чем отличаются от людей: ни по строению тела, ни по его функциям.

Гохарды от Валаров отличаются более темным цветом кожи, иногда серым, а также яркой особенностью выбирать для создания поселений преимущественно места без источников яркого света, такие как: вершины гор, пещеры, сложно доступные перевалы в горных массивах.

Валары, выбирают более доступные и простые места для создания племенных ячеек, могут образовывать поселения в близь людских деревень недалеко от гор, низких склонов горных хребтов, каменистых берегов, равнин и холмов. Однако с ходом времени, отлично ассимилировались со всеми народами континента, где и были раскрыты их природные таланты как первоклассных строителей, инженеров, кузнецов, охотников и безжалостных воинов. Оттенок их кожи более румяный и более розоватый. 

Гохарды в свою очередь выбирают более отдаленные и менее людные места. Исторически они обитали в близь горных массивов, больших холмов и каменных берегов. Они показали себя как первоклассных охотников, следопытов и знатоков самых сложных и запутанных горных участков. По совместительству отлично показали себя в горном и ювелирном деле. Отличаются своей скупостью и неким консерватизмом в отношении технических новшеств, предпочитая надежность экспериментам.

На данный момент и Гохарды, и Валары заняли почетное место в культуре всех народов континента, что полностью интегрировало их в общий быт, почти окончательно размыв границы их народных особенностей. Однако не стоит заблуждаться, ведь каждый уважающий себя Гохард или же Валар хранит бережно историю своей расы, клана, рода.

Доступные национальности:
1. Хаверон (Хаверонский язык, Хаверонская письменность, общая континентальная культура, мультирассовость на торговой почве)
2. Империя (Имперский язык, Имперская письменность, общая континентальная культура, ультранационализм на почве континентального империализма)
3. Саран (Имперский язык и Хаверонский язык, Имперская и Хаверонская письменность, Старо-племенная культура и Клановая культура)

● **Лестианы и Эла'ены** **+ 2 к характеристике на выбор**

Древние обитатели континента, вытесненные с большого материка в землю болотистых дремучих лесов. Не выдержав технологической и аграрной гонки, Эльфы отдали большую часть континента во владение Людей. Сконцентрировав знания и секреты, отгородившись от Большой земли, Эльфы начали новую веху становления в гармонии с мудростью жизни мироздания, заключенную в Природе, что вернуло их на изначальный путь. Освобожденные от политических игр и закулисных интриг, Эльфы смогли создать могущественное подобие государства, крепость которому горы и леса Энеи.

За всё время мира, раса могущественных Эльфов смогла достичь небывалых высот, в так называемых, природных технологиях, постичь всю глубину тайного магического искусства и насытить кровь обитателей природной эссенцией.

С детства каждый Эльф обладает невероятными способностями к изучению естественных наук и магических ремесел. В зависимости от пути его Рода, Ему будет назначен путь, который откроет ему его судьбу. Именно в этот момент Эльф избирает маршрут, по которому будет проходить его душа. Так, Эла'ены продолжают путь своих предшественников, отдавая всю свою жизнь в назидание окружающему миру, постижению наук и магических ремесел, совершенствуя свои знания и понимания окружающего его порядка вещей, выбирая путь созидательного труда.

В то время как Лестианы пытаются обрести секреты и новые грани могущества природы, отдавая свою судьбу в руки самой эссенции жизни. Именно эссенция жизни, дарованная их роду, позволяет им перенимать, а иногда заимствовать и улучшать силу природы и ее обитателей. Зачастую в таких изысканиях, Лестианы перенимают повадки, внешние атрибуты обитателей животного и природного мира.

Такие различия разделили жизнь и быт Эльфов, по сути своей образовав два конкурирующих между собой племени или, в какой-то, степени клана. Однако по сей день общие цели и почти родственные связи удерживают конкуренцию в рамках общих интересов.

Внешние признаки эльфов, вне зависимости от выбранного пути, схожи – это вытянутые, высокие человекоподобные существа с ужатыми лицами, острыми, как кинжал, уши и яркая, выразительная грация и язык тела. Однако бывают и исключения, если был выбран путь.

Доступные национальности:
1. Хаверон (Хаверонский язык, Хаверонская письменность, общая континентальная культура, мультирассовость на торговой почве).
2. Империя (Имперский язык, Имперская письменность, общая континентальная культура, ультранационализм на почве континентального империализма).
3. Инея (Хаверонский язык и Эльфийский язык, Хаверонская и Эльфийская письменность, Старо-племенная культура, Родоплеменная культура).