# Характеристики
В зависимости от выбора расы меняется стартовый набор характеристик. Характеристики влияют на физические возможности персонажа, по мере развития вашего персонажа вы будете улучшать ваши характеристики и способности.

● **Сила** - основной показатель физической силы, влияет на максимально переносимый вес, количество здоровья, урон без оружия и с оружием.

● **Ловкость** - показатель мобильности персонажа, влияет на скорость передвижения, уклонение в бою.

● **Интеллект** - показатель восприятия, способности к обучению, пониманию и решению сложных логических задач, также является атрибутом магического мастерства.

● **Выносливость** - восстановление сил, сопротивление к болезням, ядам и тому подобных, общий показатель выносливости организма и способность к выдержке нагрузок.

● **Удача** - Вектор событий, исходящий от принятых ранее решений (карма или же судьба). Может быть изменен только существом выше трансцендентности. “Вселенная — это бесконечный и безграничный хаос, она работает по своим законам, которым мы вынуждены подчинятся” (Начальное значение определяется Мастером игры согласно вашей истории).

## Расчётные формулы показателей персонажа

**HP: (сила + выносливость + ловкость) x 2**
* Условный показатель здоровья персонажа, рассчитывается на каждую конечность в соответствии с данной таблицей:

| Часть тела | Процентное соотношение от количества |
| ---------- | ------------------------------------ |
| Голова     | 10 % от количества HP                |
| Рука x2    | 10 % от количества HP                |
| Торс       | 30 % от количества HP                |
| Живот      | 20 % от количества HP                |
| Нога x2    | 10 % от количества HP                | 

**Mana: (интеллект + выносливость) / 2**
* Ресурс, необходимый, для взаимодействия с миром магии.

**Очки действий :(ловкость+ выносливость) / 2**
* Количество действий персонажа за один раунд боя.

**Личная инициатива: (интеллект + ловкость) / 2**
* Определяет порядок хода и реакцию на различные события.
* Складывается с инициативой группы в порядке убывания от самых больших до самых малых.

**Броня: (броня) x 3**
* Показатель вашего снаряжения. Способен поглощать урон в зависимости от комплектации доспеха на ту или иную конечность.

**Прочность: (Основное свойство предмета x3=прочность**
* Свойство снаряжения, которое отображает допустимую нагрузку, выраженную в повреждениях (урону).

**Урон: (сила + ловкость) / 5**
* Базовый урон без учёта оружия, снаряжения и личных особенностей. Суммируется с уроном от оружия и снаряжения.

**Запас сил:  (сила + выносливость + ловкость) / 2
* Общий запас ресурсов организма человека на сутки, рассчитанный в игровых часах. Пополняется едой, водой и сном. Расход осуществляется в количестве прошедшего игрового времени. Подробнее в главе 4.Восстановление сил, жажда, голод, сон и отдых Восстановление сил/

**Переносимый вес: (сила + выносливость) x 3**.
* Вес в условных единицах, который персонаж может переносить без экстремальных нагрузок.
| 1/2 от максимального веса      | x1 от максимального веса       | x1.5 и более от максимального веса |
| ------------------------------ | ------------------------------ | ---------------------------------- |
| -1/4 к броскам на ловкость     | -1/3 к броскам на ловкость     | -1/2 к броскам на ловкость         |
| -1/4 к броскам на выносливость | -1/3 к броскам на выносливость | -1/2 к броскам на выносливость     |
| -1/4 к ОП                      | -1/3 к ОП                      | -1/2 к ОП                          |
| -1/4 к ЗС                      | -1/3 к ЗС                      | -1/2 к ЗС                          | 
