# Значения кубика d12
Кубик (d12):
•	1-3 критическая неудача (негативный эффект или событие на усмотрение ГМа)
•	4-5 неудача при реализации маневра (отсутствуют негативные эффекты)
•	6-9 удачная реализация маневра (отсутствуют положительные эффекты)
•	10-12 критическая удача, реализация маневра (позитивный эффект или событие на усмотрение ГМа)

Поле боя состоит из гексов.

Количество гексов и сложность броска определяются на усмотрение гм с учетом особенности местности, баффов/дебаффов на игроке.

==Защитные действия (выполняются после обозначения противника о атаке, либо перед окончанием своего хода, в таком случае бросок защитного действия +1)==

# ==Последовательность ходов в бою

**Последовательность ходов можно определить следующим образом:**

**1.** Каждая участвующая группа бросает кубик на инициативу

**2.** К полученному значению прибавляется инициатива юнита

**3.** Полученные значения отсортировать в порядке убывания


**Переброс инициативы** **(после завершения действия):**

**1.** Изменение общей ситуации боя (гм решает, что именно изменяет игровую ситуацию)

**2.** Критическое или антикритическое значение действия (переброс на выбор гм-а)

# Расход очков действий в бою
Ход игрока в бою делится на 2 фазы: фаза действия/атаки и Фаза ожидания/защиты.

## Фаза атаки

**Атака в зависимости от сложности действия:**
* _Простое действие –_ _**1**_ **_ОД_**

* _Обычное_ _– **2**_ **_ОД_**

* _Сложное_ _- **3**_ **_ОД_**

### Простое (элементарное) действие
Не требующее проверки характеристик и навыков, зачастую это действия взаимодействия с окружением, различными вещами, предметами, объектами интеракции, инвентарём и так далее.

* Например: сделать шаг вперёд; дернуть за рычаг; подвинуть кубок с элем, громко топнуть.
* _Граница простых действий определяется уровнем навыков способностей, а также характеристик персонажа._

Таким образом для человека с низкой ловкостью будет сложным действием жонглирование, в то время как ловкачу это действие будет обычным или простым.

### Обычное действие (действие средней сложности)
Обычное действие (действие средней сложности) требующее проверки навыков и характеристик без особых нагрузок или вычетов к броску (за исключением какой-либо игровой ситуации, инвентаря, проклятья и любых других нюансов бонусов к обычным броскам).

* _Порог обычных действий определяется как и в примере выше, уровнем навыков и способностей для той или иной выполняемой задачи.

### ==Сложное действие
Сложное действие - действие, требующее критичной проверки навыков и характеристик с тем или иным порогом бонусов или вычетов к броску (исключением являются ситуации, в которых сложные действия не требуют критичной проверки, например сложный удар по персонажу без сознания).

## Фаза защиты 
Для того чтобы заблокировать удар необходимо рассчитать **Показатель Защиты** - универсальная характеристика для ряда защитных действий, таких как: уклонение, блокирование, контратака, парирование, отражение)

**_ПЗ = (Сила + Ловкость + Выносливость) / 3 + ПЗ снаряжения**

1. Защита, блок, уклонение или парирование активируются игроком при атаке на его юнита, если имеется возможность или осталось ОД, или подготовлено заранее стойкой или другими действиями.

2. Использование оставшихся ОД с предыдущего хода (активируется в любой момент боя) относится к любым действиям игрока.

3. Ожидание или пропуск фазы (ОД набирается).

4. В зависимости от количества ОД персонаж может сделать то и иное количество действий в фазе защиты/ожидания - ДОСТУПНО В ЛЕГКОМ РЕЖИМЕ СЛОЖНОСТИ

5. При критическом успехе в фазе защиты игрок на выбор или усмотрение ГМа сохраняет ОД или использует контратаку/любое другое действие в рамках ОД.

6. При антикрите противника ОД за контратаку взымается.

### Увеличение Показателя Защиты
Каждое 3-е очко ПЗ начиная от 6 даёт + 1 к броскам на действия защиты, если же меньше 6, то -1 за каждое очко.
Относится к таким действиям защиты как: (БУКОП)
* Блок
* Уклонение
* Контратака
* Отражение
* Парирование

# Вектор атаки

**_Цель в зоне контроля и видимости_**:
* Прицельный: штраф к броску -3
	* Удар наносится по определенной конечности (прокидывается кубик на конечность в пределах 4 значений).
* Точный: штраф к броску -2
	* Удар наносится по области тела (прокидывается кубик на конечность в пределах 6 значений).
* Простой: штраф к броску 0
	* Удар наносится на часть тела (прокидывается кубик на конечность).

**_Цель вне зоны контроля или видимости:__**
* Наугад: штраф к броскам -5
	* Цель вне контроля видимости, но в контроле присутствия, при попадании наносится простой удар.
* Вслепую: штраф к броскам -5.
	* Цель вне зоны видимости, вне контроля присутствия, при попадании наносится простой удар.

# Характер атаки
1. ==Направленные и ненаправленные атаки
2. ==Атаки с подготовкой

Если удар
* Был размашистым по площади, требующий замаха/размаха
* Шёл как-то по касательной
 
Или же другая любая атака по площади или зоне, то 
кидается Д6 на характер удара, после чего делается бросок точности/попадания:
* 1-3 удар по какой-либо конечности (по определённой)
* 4-6 удар от конечности до конечности (по касательной)

В случае удара по касательной урон от удара распределяется по всем конечностям, по которым прошлось ударом по следующей формуле:

**_(Урон) / Кол-во конечностей**_

После чего считать полученный урон на каждую конечность в броню и далее в HP.

## Попадание по конечности
Если игрок совершает **_точный_** или **прицельный** удар - любой удар в названную конечность сторону или область человека, то после броска на попадание при успехе засчитывается урон. 

Если же проверка на точность провалилась, либо не проводилась (простой или прицельный удар), то кидается кубик Д20 с целью определить куда прошел удар, в случае прицельного броска кидается тот же кубик с расчетом на область:

_Таблица попадания по конечности:_
 | Число кубика | Часть конечности     |
 | ------------ | -------------------- |
 | 1-2          | левая нога           |
 | 3-4          | правая нога          |
 | 5-6          | яйца/матка/жопа/пояс |
 | 7-9          | живот                |
 | 10-12        | грудь                |
 | 13-14        | левая рука           |
 | 15-16        | правая рука          |
 | 17           | шея                  |
 | 18-19        | голова               |
 | 20           | глаза                |

==Концепт/Костыль: **Модификатор урона по конечностям (точный и прицельный удар):**==
| Число кубика | модификатор урона |
| ------------ | ----------------- |
| 1-5          | 1.0               |
| 6-10         | модификатор 1.25  |
| 11-15        | 1.5               |
| 16-20        | 2.0               |

# Стрельба и Метание
* Каждые 5 метров -1 к точности

## Помехи к точности
Оценка типов погодных условий и укрытий на усмотрение ГМа
| Тип погоды     | Отрицательное значение к броску кубика |
| -------------- | -------------------------------------- |
| плохая погода  | - 1 к точности                         |
| ужасная погода | -2 к точности                          |
| катаклизм      | -3 к точности                          |
| конец света    | -4 к точности                          |

| Тип Укрытия    | Отрицательное значение к броску кубика |
| -------------- | -------------------------------------- |
| простое        | -1 к точности                          |
| хорошее        | -2 к точности                          |
| глухая оборона | -3 к точности                          |