# Передвижение по локальной карте
* В бою
* Вне боя

# Передвижение по региону
На всех региональных картах масштаб расстояния выражен в разгексовке, он же разметка гексов и выражается в следующем соотношении:
* глобальная карта: 1 гекса = 25 миль
	* 
* региональная карта: 1 гекс = 1 миля
* локальная карта: 50 гексов = 1 миля

Перемещение по картам осуществляется параллельно с региональной картой и глобальной (для наглядной согласованности передвижения), однако при неимении региональной используется глобальная с расчет поправки на масштаб формулы максимального расстояния в милях. Это значение будет выступать в роли линейки.

В зависимости от способа и средства передвижения игрок может перемещаться с разной скоростью. Если команда имеет смешанный способ передвижения, например один пешком, другой на лошади, то скорость просчитывается от наименьшей скорости юнита, в данном случае пешком. Однако если скорость юнитов разная при одинаковом способе передвижения, то выводится средняя скорость пачки из каждого юнита.

В зависимости от длительности путешествия, персонажи будут останавливаться на сон, отдых, различные случайные или не очень ситуации. ГМ может упрощать игровую ситуацию на время длительного путешествия, если считает, что она может занять много реального времени. В таком случае броски группы должны осуществляться по инициативе персонажа, ведущего группу, соответственно просчитываются они в соответствии с навыками и характеристиками персонажа. Однако другие участники путешествия могут перенимать на себя инициативу в случае, если не согласны с ведущим игроком или хотят помочь броском. При трех или более вмешательств в деятельность ведущего игрока, упрощение игровой ситуации снимается.

В критичных ситуациях или ситуациях важных для группы, влияющих на исход путешествия, упрощение игровой ситуации отключается и переходит в стандартный режим.

## Броски путешествий
Броски путешествий это условная единица передвижения, которая отображает скорость и расстояние, которое может пройти персонаж за один час. Выражается в гексах. В зависимости от масштаба и типа карты, броски путешествий высчитываются по-разному, но из одних и тех же показателей персонажа и выражается в отношении ОД к ЗС.

Скорость передвижения – это расстояние, который может пройти персонаж за определенное количество времени, оно выражается в отношении ЗС к ОД, которые зависят от характеристик, снаряжения и средств передвижения персонажа. Также на скорость передвижения влияют особенности окружающей среды и непредвиденные обстоятельства, и события, как в прочем и предвиденные, например потребности по типу сна.

**(ОД x ЗС) x 0.6 = максимальное расстояние в милях, которое может пройти игрок со своим запасом сил , _**

**((ОД x ЗС) x 0.6 ) / ЗС = Гекс/Час по региональной карте**
Округление значений происходит в меньшую сторону.

## Модификатор маршрута
Ниже приведен перечень особенностей окружающей среды, влияющий на скорость передвижения, расход сил, навигацию и т.д. С начала вашего путешествия, игроки бросают кубик на особенности маршрута тогда, когда ГМ не продумал заранее или когда игроки не узнали его до путешествия.

| Особенность окружающей среды | очки передвижения          |
| ---------------------------- | -------------------------- |
| Брод (3-4)                   | 1-2 очка передвижения      |
| Топь (1-2)                   | 2-4 очка передвижения      |
| Завал (3-4)                  | 1-2 очка передвижения      |
| Слякоть (4-5)                | 1-2 очка передвижения      |
| Поля (5-6)                   | 0-1 очко передвижения      |
| Дорога (6-7)                 | +1 или 0 очко передвижения |
| Перевал (6-7)                | +1 или 0 очко передвижения |
| Тропа (5-6)                  | 0 очков передвижения       |
| Ухабы, овраги (4-5)          | 0-1 очко передвижения      |
| Заросли (3-4)                | 1-2 очка передвижения      |
| Зыбучий песок (1-2)          | 2-4 очка передвижения      |
| Склон (3-4)                  | 0-1 очко передвижения      |

### Модификатор погодных условий
| Погодное условие   | Очки передвижения                                     |
| ------------------ | ----------------------------------------------------- |
| Град, Ливень (1-2) | 1-2 очка передвижения                                 |
| Шторм, Буря (1-2)  | 2-4 очка передвижения                                 |
| Туман (3-4)        | 1-2 очка передвижения                                 |
| Жара (3-4)         | 0-1 очко передвижения                                 |
| Холод (3-4)        | 1-2 очка передвижения                                 |
| Дождь (4-5)        | 0-1 очко передвижения                                 |
| Мгла (1-2)         | 1-2 очка передвижения                                 |
| Снегопад (4-5)     | 0-1 очко передвижения                                 |
| Штиль (4-5)        | 0-1 очко передвижения                                 |
| Шквал (1-2)        | 1-2 очка передвижения (В море +1-2 очка передвижения) |
| Ясно (5-6)         | +1-0 очка передвижения                                |
| Облачно (4-5)      | 0-1 очко передвижения                                 |


# Передвижение по континенту

# Передвижение по местности

# Примечания и Разметка




# ==Наброски
2х броска
Выбор из перечня
Степень критичности
В случае двух и более критичных бросков (негативных) начинается инкаунтер.
