# Опыт
Максимальный уровень для развития персонажа – 15. Дальнейшее развитие персонажа уже превышает потенциал живого существа и рассматривается как трансцендентное, божественное или сверхчеловеческое.

При переходе на следующий уровень игрок получает очки на распределение развития персонажа в количестве одного очка характеристики, одного очка базовых/прогрессивных/мастерских навыков, а также одно очко для профильной ветки навыков, либо одно очко на ветку профессий.

Исключением для предела развития являются различные артефакты, заклинания и другие объекты или явления, которые позволяют персонажу получать очки для развития или увеличивают его атрибуты и показатели.

Все остальные способности персонажа развиваются самостоятельно.

| Уровень    | Количество очков опыта |
| ---------- | ---------------------- |
| 0 уровень  | 50 опыта               |
| 1 уровень  | 100 опыта              |
| 2 уровень  | 150 опыта              |
| 3 уровень  | 200 опыта              |
| 4 уровень  | 250 опыта              |
| 5 уровень  | 300 опыта              |
| 6 уровень  | 350 опыта              |
| 7 уровень  | 400 опыта              |
| 8 уровень  | 450 опыта              |
| 9 уровень  | 500 опыта              |
| 10 уровень | 550 опыта              |
| 11 уровень | 600 опыта              |
| 12 уровень | 650 опыта              |
| 13 уровень | 700 опыта              |
| 14 уровень | 750 опыта              |
| 15 уровень | 800 опыта              | 

## Начисление опыта
Начисление опыта игроку осуществляется мастером игры в зависимости от сложности действий и последующего результата. Игрок также получает опыт за неудачи, но в меньшем объеме. Мастер игры начисляет опыт за выполнение различных заданий или поручений, за прохождение различных игровых ситуаций, путешествия, исследования, а также за бой, трофеи и убийства различных существ. 

После получения максимального количества опыта для уровня игрок переходит на следующий уровень, а его счетчик обнуляется. 

После получения каждого 5-го уровня игрок имеет возможность получить дополнительную профильную ветку навыков или профессии, однако если игрок до этого момента не имеет этой профессии или навыка, эта возможность переноситься на следующие 5 уровней и остается за игроком до того момента пока он ее не использует.


# ==Обучение и повышения способностей, навыков, талантов==


