# Экипировка.
Броня, урон, эффекты, бафы экипировки различаются по:
* уровню 
* качеству
	* Обычное (стандартный показатель брони и урона для класса материала)
	* Мастерское (повышенный показатель брони и урона для класса материала)
	* Магическое (зачарованное, рунное и проклятое)
	* Божественное (присутствует частица бога)

## Броня
* Легкая 1-2 слоя
* Обычная 2-3 слоя
* Укреплённая 3-4 слоя
* Бронированная 4-5 слоёв

| Тип брони | Максимальное количество слоев |
| --------- | ----------------------------- |
| Шлем      | Макс 3 слоя                   |
| Доспех    | 5 слоёв                       |
| Жилет     | 3 слоя                        |
| Перчатки  | 2 слоя                        |
| Наручи    | 2 слоя                        |
| Плащ      | 2 слоя                        |
| Штаны     | 2 слоя                        |
| Обувь     | 2 слоя                        |

## Аксессуары
Кольца, ожерелья, браслеты.

* Обычные
* Украшенные
* Магические
* Смешанные

Ношение некоторых колец невозможно при наличии определенной экипировки (с какой экипировкой несовместимо указывается в описании по усмотрению Мастера игры).

## Оружие.
==(Расчет прочности такой же как у брони)(выдача свойств и типов удара)

Оружие по своему назначению имеет несколько видов ударов  
* Рубящий
* Колющий
* Дробящий. 

Некоторые оружия из-за специфики их формы и материала не могут наносить некоторые виды ударов. Например, шпага не может нанести колющий или дробящий удар, так как поражающий элемент этого оружия исключительно в гибкости заточенного лезвия, кончик лезвия достаточно хрупкий и тонкий, чтобы пробить композитную кожу или кольчужный жилет. Второй пример - молоты или дубины, которые из-за своей формы не могут нанести Колющие и Рубящие удары.

### ==Оружия рукопашного боя 
Кастеты, шило, кинжалы, и т.д. - логика различна, может быть как колющим, так и дробящим, или иным способ атаки.

x1 от свойства материала (1 слиток) + 1 дополнительный материал(не влияет на урон) ДОПИСАТЬ!!!!!

### Одноручное
x 1.5 от свойства материала (2 слитка) + 1 дополнительный материал(не влияет на урон) ДОПИСАТЬ!!!!!

### Двуручное
x 2 от свойства материала (3 слитка) + 1 дополнительный материал(не влияет на урон) ДОПИСАТЬ!!!!!

### Щиты
Броня = урон. Прочность + 1 дополнительный материал(не влияет на урон) ДОПИСАТЬ!!!!!

* легкий (кистевой) x1 от свойства материала
* средний (локтевой) x 1.5 от свойства материала
* тяжелый (плечевой) x 2.0 от свойства материала
* Башенный щит (эксклюзив епта) 2.5 от свойства материала

###  Дальнего боя
1 дополнительный материал(не влияет на урон) ДОПИСАТЬ!!!!!

* Лук  x 1.5 от (общего) свойства материалов и x1 от свойства материала стрел
* Арбалет - 1x от свойства материала болтов
	* Одноручный 1x общего свойства материалов
	* 2x от материалов двуручны
* Метательное оружие

### Магическое
* Посох - усиливает испускаемую магию
* Жезл - немного усиливает испускаемую магию

### Вещи - расходные материалы
* Зелья
* Метательное оружие
* Свитки
* Книги
* Травы
* Бомбы
* Артефакты
* Мази
* Предметы для ремесла (крафтовые элементы)
