Дебаффы разделяются по типу воздействия как:
* Физические
* Магические

И по времени действия как:
* Постоянные
* Временные

# Физические
* кровотечение
	* легкое
	* тяжелое
* оглушение
* горение
* яд
* удушение
* и т.д.

# ==Магические
* прок


# Постоянные
* потеря конечности
* повреждение органов
* болезни
* удар по характеристикам
* проклятие

# ==Непостоянные

## Кровотечение
Действие необходимое для остановки кровотечения:
* легкое - без урона (при шансе выпадет 5)

1.	Кровотечение(действие необходимое для остановки кровотечения)
a.	легкое ->нет (при шансе выпадет 5)
i.	урон = нанесенный урон(прошедший через броню)/4
ii.	длительность = нанесенный урон - stamina root /2
b.	легкое постоянное (при шансе выпадет 6)
i.	урон = нанесенный урон(прошедший через броню)/4
ii.	длится пока не будут предприняты действия для остановки
c.	тяжелое ->легкое постоянное (был критический удар и при шансе выпало 5)
i.	урон = нанесенный урон(прошедший через броню)/2
ii.	длительность =  нанесенный урон - stamina root /4
d.	тяжелое постоянное(был критический удар и при шансе выпало 6)
i.	урон = нанесенный урон(прошедший через броню)/2
ii.	длится пока не будут предприняты действия для остановки
2.	яд
3.	Оглушение
a.	небольшая дезориентация
i.	эффект = -1 к броску кубика на все действия
ii.	длительность = нанесенный урон - stamina root /2
b.	оглушение
i.	эффект = пропуск хода
ii.	длительность = нанесенный урон - stamina root 
c.	длительная дезориентация
i.	эффект = -1 к броску кубика на все действия
ii.	длительность = нанесенный урон - stamina root /4
d.	потеря сознания
i.	эффект = пропуск ходов
ii.	длительность = нанесенный урон - stamina root /8 или пока игрока не приведут в сознание
4. Трещина: 
•	Простые
•	Сложные
5. Переломы:
•	Открытый
•	Закрытый
6. Рана:
•	Глубокая
•	Обширная
•	Рваная(оторванная конечность)
7. Ушиб
•	Простой(повреждение мышечной ткани, повреждение кожи)
•	Сильный(опухание, отек, повреждение внутр. тканей)
•	Травматический ушиб(дробящий)
8. Внутр. Кровотечение
•	Легкое(само проходит: прижечь)
•	Среднее
•	Сильное
9. Ожог:
•	Химический
•	Магический
•	Температурные
•	Тяжесть:
o	Слабый
o	Сильный
o	Критический
