После того, как общее количество ОЗ приблизилось к 0, у игрока встанет закономерный вопрос: «какого хуя блять ГМ сука?».

А он Вам ответит: «Ты нахуй на 3 медведей голым полез, инвалид блять».

И будет прав.

На границе с отрицательным значением ОЗ игрок прокидывает кубик на то, чтобы остаться в сознании или упасть в обморок и далее в кому - проверка характеристик:

**_==Бросок на обморок: выносливость + сила / 2_** 

от стандартного броска. В случае антикрита игрок впадает в кому автоматически.

Если проверка провалилась игрок кидает следующую проверку на кому -  
проверка характеристик 

**_==Бросок на кому: выносливость + сила / 3_**

от стандартного броска.
При антикрите на кому – смерть в течение 5 ходов или 5 минут реального времени. (В зависимости от тяжести ранений ГМ сам устанавливает сроки и детали смерти).

Если игрок находится в коме, то прокидывается кубик на смерть:
**_(выносливость + сила + ловкость)/2_**
от стандартного броска.
После каждой успешной проверки игрок получает -1 к броску на все дальнейшие броски, связанные со смертью, комой и обмороком. За каждый -5 ОЗ игрок получает -1 к броску на смерть

До тех пор, пока состояние персонажа будет находиться в минусовом значении ОЗ, будут происходить повторные броски на смерть по ранее установленным срокам и условиям (На усмотрение ГМа).

# Итак, вы выжили
Чтобы продолжить приключение или хотя бы жизнь, Вам необходимо восстановить свой уровень ОЗ хотя бы на четверть (в том числе и компенсировать отрицательные значения ОЗ), в противном случае срок возвращения из комы будет неопределенным (на усмотрение ГМа).

Также на срок поправки и на период возвращения из комы влияет критичность ранее полученных ранений, болезней, состояний. В таком случае поправка будет возможна только после устранения или стабильного протекания оных (на усмотрения ГМа).

# Итак, вы умерли
Ваша душа покидает безжизненное тело (по крайне мере вам так кажется) и оказывается на столбах распутья в зазеркалье – это столбы самых важных и запутанных жизненных событий, произошедших с вами. Перед тем как раствориться в вечности и стать частью единого ветра Титанов, став подпиткой или винтиком в этом безумном механизме, у Вас остается небольшая возможность узнать или понять что-то. Прикоснитесь к каждому столбу и познайте глупость своих ошибок, вопрошая мироздание (ГМ ответит на любой вопрос касательно твоей жизни в этом приключении).

-«Все-таки не стоило лезть на 3 медведей голым…»

-«Бля…»

Однако, не все так фаталистично. Возможно, смерть является не точкой вашей судьбы, а запятой. Или возможно даже дефисом или двоеточием. Возможно, хаос жизни еще потребует тебя обратно в мире спящих Титанов, безрассудных Богов и мудрых Реликтов. Существует множество способов вернуть душу с распутья перед забвением: некроманты, различные культы, мастера оккультных ремесел, древние ритуалы, старые фамильные реликвии, магические артефакты и просто ритуалы и заклятья ставят троеточие в вашей судьбе, наполняя паузу вашего ожидания пугающей многозначительностью.

Пока ваша душа находиться на распутье, у ваших друзей или тех кому не все-равно все еще будет небольшая надежда увидеть вас вновь. Однако не все так просто. Но это уже отдельное приключение, которое может и не состояться вовсе. (Инкаунтер или смерть исходя из игровых ситуаций и возможностей или совета ГМА или игроков.)
           
# ==Смерть разума

# ==Смерть души

