# Восстановление Сил
По мере вашего путешествия вам необходимо рассчитывать ваши силы и возможности вашей команды. Выбирать места для привала, брать с собой припасы и планировать вашего путешествие каким бы коротким или длинным оно не было. В противном случае вы рискуете остаться без необходимых ресурсов в самый необходимый момент.

Любое живое существо имеет свои потребности, неудовлетворение которых влечет серьезные последствия, общее количество жизненных сил отображено в параметре ЗС (Запас Сил), который является обобщенным показателем удовлетворенности ваших потребностей, которые напрямую влияют на восстановление ваших сил и здоровья.

Значения, получаемые при расчете части от общего количество Запаса Сил округляются в меньшую сторону.

Условно восстановление сил можно разделить на два типа: 

* Отдых
Любое действие спокойного ожидания или длительного бездействия в условной безопасности в период бодрствования. В половину меньше восстанавливает сил, чем полноценный сон и зависит как сон от комфорта, сытости, жажды.
Восстанавливает одну единицу **_Запаса Сил_** за игровой час, может восстановить максимум 1/4 от общего количества **_Запаса Сил_**.
В процессе отдыха персонажи могут заниматься деятельностью, не требующей сильной физической нагрузки. При пренебрежении персонажам отдыха, есть риск заработать переутомление - Подробнее в статусах персонажа.

* Сон
Процесс длительного бездействия персонажа, противоположное состоянию бодрствования, которое состоит из нескольких циклов. В зависимости от персонажа и особенностей различается чуткость и глубина сна, также на это влияет физическое состояние персонажа. Сон жизненно важен для здоровья, для физического тонуса и полноценной умственной и ментальной деятельности. 
Восстанавливает одну единицу **_Запаса Сил_** за игровой час, может восстановить максимум 2/4 от общего количества **_Запаса Сил_**, в случае если длительность сна превышает максимум от 2/4, то это время следует считать отдыхом. 
Первая половина от 2/4 называется медленным сном. В этой стадии персонаж обладает пониженной чувствительностью и чуткостью к происходящим вокруг событиям и ситуациям. В зависимости от чуткости сна в этой стадии игроки могут получать дебафф на бросок кубика от -1 до -4 по личной инициативе.
Быстрый сон - вторая половина от 2/4 максимального **_Запаса Сил_**. В этой стадии персонаж может наблюдать различные бессознательные образы, яркие сновидческие переживания, иметь контакт с трансцендентным или использовать различные онейромантские практики и тому подобное. В зависимости от чуткости сна, в этой стадии игроки могут получать дебафф от -1 до -2 по личной инициативе. При сне в дневное время игрок может перейти на фазу быстрого сна без предыдущей фазы.
Если игрок будет существенно пренебрегать сном, то он рискует остаться без большей части количества **_Запаса Сил_**, но и имеет риск получить множество как физических, так и ментальных расстройств - подробнее в статусах персонажа.

* Голод и Жажда
Элемент физической потребности в питании живого организма. Прием пищи влияет непосредственно на метаболизм, физический тонус, а также на иммунитет и сопротивление болезням, стабильность и цикличность приема пищи влияет на равномерное развитие поддержание функций организма.
Восстанавливает одну единицу **_Запаса Сил_** за прием пищи, ее качество и количество. Может восстановить максимум 1/4 от общего количества **_Запаса Сил_**. Переедание и чрезмерное употребление жидкостей, а именно превышение 1/4 от общего запаса сил возможно, однако вызывает переедание и гипердеграцию, влияет на максимальный переносимый вес и на броски проверки характеристик - подробнее в статусах персонажа. В то время как недоедание и чрезмерная жажда вызывает общее истощение организма, а вследствие деградацию всего физического состояния. 

Это единственный параметр, который можно восстановить в бою, как в фазе защитных действий, так и в фазе атаки, как расчет небоевого действия или взаимодействия со снаряжением.

Как только уровень ЗС падает до 0, игрок может в течение игрового часа использовать сон, отдых или питание до начала штрафного отчета. В противном случае игрок выбрасывает проверку характеристики на выносливость и переводит одно очко общего количества ЗС в одно очко ЗС. Общее количество ЗС будет восстановлено в случае полного восстановления персонажем. В случае неудачной проверки игрок бросает проверку на обморок: если он ее проходит, то переводит два очка общего ЗС в одно очко ЗС. 

Восстановление Очков Действий зависит напрямую от общего Запаса Сил. Пока общее количество Запаса Сил не было переведено из-за истощения, восстановление Очков Действий происходит в полном объеме (Общее количество ОД за ход/цикл). Однако если общее количество Запаса Сил уменьшается на половину от исходного значения, то восстановление ОД происходит на половину.